# Зустріч по системі для залу

Дата:
З ким говорив: Влад (Власник), Денис (адмін, тренер)
Хто приймає рішення: Влад (власник)
Хто буде користуватись системою: адмін, власник, тренери які будуть коли адмінів не буде

## 1. Загальна картина

Як зараз організований облік у залі?

2 типи аркушів, коли приходе клієнт його прізвище записують у один тип аркушів, далі в кінці дня, або одразу переносять в інший де саме відмічені дати абонементів і відмічається сам абонемент

Що ведеться вручну?

весь облік по абонементах

Що вже ведеться в таблицях/програмах?

трохи є даних в таблиці по абонементах, їх переносять частково
тих хто часто ходить як я розумію, тримають в ексель таблицях

Хто цим займається щодня?

В кінці дня адмін чи власник

Що найбільше забирає часу?

саме заповнення і підведення на аркуші з абонементами

Що найчастіше плутається або губиться?

такого сказали шо нема

Яку одну річ найсильніше хочеться спростити?

облік з абонементами

## 2. Картки

Для чого замовляли картки?

була перша ітерація карт з номерами просто без штрих коду, далі замовили карти зі штрих кодами, хотіли систему щоб просто по штрих коду був облік, швидко і зручно

Що хотіли робити через картки?

облік з абонементами

На картці тільки номер чи є ще щось?

перша ітерація мала тільки номера, наступна має ше штрих код

Номери унікальні?

так

Картки вже роздали клієнтам чи ще ні?

наступну ітерацію не роздавали

Клієнт мав показувати картку адміну чи сам відмічатись?

мав показувати карту адміну, адмін мав перенабирати номер, чи сканувати його

Коли адмін вводить номер картки, що має з’явитись на екрані?

чи активний абонемент, до якого, скільки тренувань залишилося + можливість відмітити тренування
+ в детальному перегляді має бути можливість зробити надання абонементу
можливість заморозити 
можливість відмінити візит

Якщо клієнт забув картку, як його знаходити?

карта може бути унікальною, але зараз ведеться по прізвищу
буде розширені данні будуть додатково запитані прізвище, ім'я, по-батькові і номер телефону (щоб можна було по останнім 4 цифрам найти до прикладу)
карта буде як опція

## 3. Клієнти

Як зараз додається новий клієнт?

Береться прізвище і просто записується у листок з обліком абонементів

Які дані записують по клієнту?

Тільки прізвище

Де це зараз зберігається?

На листку і активні ще дублюються в таблиці excel

Як шукають клієнта, коли він приходить?

вручну у кінці дня або якщо постійний, то можуть одразу у листку обліку залу
якщо не постійний, то запишуть у перший тип аркушів обліку з якого потім перенесуть дані у інший

Скільки приблизно активних клієнтів?

- не питав особо, нема сенсу, зал не величезний він не бере об'ємом прям, у них нема абонементів річних і тд.


Чи треба бачити історію клієнта: оплати, візити, заморозки?

Потрібно, по клієнту має бути історія, що платив візити і заморозки це обов'язково, бо якшо шо щоб мати можливість щось доказати і підняти історію під час спірних ситуаціх


## 4. Абонементи

Які типи абонементів є?

Місячні вони відрізняються кількістю тренувань 
Також є дитячі вони по ціні відрізняються 
Технічно ускладнювати не потрібно просто ще додати пару абонементів, не потрібно характеристка відвідувача чи це дитина чи ні
Є разовий абонемет
Технічий момент: Якщо людина прийде на один раз то сенсу створювати нового клієнта нема, просто створити якогось клієнта і на якого всі пробні закидати


Абонементи по даті, по кількості занять чи обидва варіанти?

обидва варіанти

Як фіксується дата початку?

адмін записує коли була оплата і фіксує дату початку
але буває ситуація коли кількість занять може піти у мінус
то дата початку буде дата входження у мінусове заняття
тобто якщо перше мінусове було 2.10 і людина ще відходила 2 заннятя після і прийшла 20.10 і вирішила заплатити то дата початку має бути 2.10 саме. Щоб такі ситуації уникати деякі клієнти просто закривають ті заннять разовими абонементами.

Як фіксується дата закінчення?

вручну в кінці дня адмін фіксує до початку просто місяць додає

Як зараз перевіряють, що абонемент активний?

по поточній даті просто дивлять, у них записана дата початку і дата кінця абонементу, і якщо поточна більша за кінцеву, це значить, що абонемент вже не активний

Чи є заморозки?

так

Чи є разові/пробні відвідування?

є разові відвідування і пробні, для них це майже одне й теж
якщо клієнт новий і прийшо на разовий, то це є як пробне

Що відбувається, якщо клієнт прийшов, а абонемент закінчився?

записують як -1 тренування, кількість доступних тренувань може піти у мінус


## 5. Відвідування

Як зараз відмічається прихід клієнта?

ставиться галочка у графі між початковою датою і кінцевою
там кількість комірок яка дорівнює кількості заннять клієнта і просто в одній з них ставиться галочка що клієнт прийшов

Треба просто факт візиту чи час входу/виходу?

тільки факт візиту

Хто має відмічати візит?

адмін чи якщо його нема, то може якийсь з тренерів, вони це також можуть робити

Чи бувають помилки з відмітками?

ні

Чи корисно бачити список клієнтів, які давно не ходили?

так

Є механізм свят чи непередбачуваних не робочих днів
якщо зал не працює чи свято (Новий рік), то усім активним абонементам додаються дні до закінчення які дорівнюють скільки зал не буде працювати
також треба мати на увазі, я так думаю, робочі дні, коли зал працює, треба це враховувати


## 6. Оплати / готівка

Як зараз записується оплата?

просто відмічають і додають тренування і гроші у касу

Хто приймає готівку?

адмін або власник

Чи треба бачити історію оплат по клієнту?

як і раніше відповідалося, так

Чи бувають часткові оплати або борги?

чатскових оплат нема, тобто абонемент не ділиться по оплаті
борги можуть бути по тренуванням і їх закривають новими оплатами

Чи треба в кінці дня бачити суму оплат?

так, також було б зручно бачити кількість людей, скільки заплатили

Чи треба звіряти записані оплати з касою?

важко це звіряти, бо можуть бути мінусові тренування

Хто має бачити фінанси: власник, адмін, тренер?

Власник, і певне адмін також


## 7. Нагадування

Чи нагадують клієнтам, що абонемент закінчується?

так, але можуть і вже по факту сказати що закінчився

Хто це робить зараз?

адмін

За скільки днів до кінця треба бачити попередження?

за декілька днів, може тиждень, і також якщо лишилося 1-2 тренування

Нагадування потрібне адміну чи одразу клієнту?

поки тільки адміну

Через що краще писати клієнтам: Telegram, Viber, SMS, Instagram?

це не розглядаємо поки


## 8. Користувачі й пристрої

Хто буде користуватись системою?

адмін, власник, також тренери які будуть відмічати якщо не буде адміна

З чого зручніше працювати: телефон, планшет, ноутбук?

телефон чи планшет

Скільки людей мають мати доступ?

буде робочий пристрій (скоріш за все планшет) через який буде йти робота, і у власника буде можливість зі свого телефону заходити і дивитися

Чи потрібні різні ролі: власник, адмін, тренер?

персональні тренування ми не обробляємо, кожен тренер собі веде облік сам
потрібні ролі певне тільки власник і адмін

Чи є стабільний інтернет на рецепції?

так

## 9. Звіти для власника

Що власнику важливо бачити щодня?

скільки людей і скільки було оплат

Що важливо бачити за місяць?

це не обговорювалося

Чи треба бачити активних клієнтів?

це не обговорювалося

Чи треба бачити абонементи, які скоро закінчуються?

не обговорювалося

Чи треба бачити денну суму оплат?

так

Чи треба бачити клієнтів, які давно не ходили?

так, але це якось окремо зробити, я думаю


## 10. Що вважати успіхом

Що має змінитись, щоб ви сказали: “так, це корисно”?

спроститися облік з самими абонементами, що сама програма все рахувала

Який результат хочеться побачити першим?

робочий сайт, і щоб можна було заносити клієнтів, абонементи і тд.

Що точно не хочеться ускладнювати?

оплати поки не чіпаємо, все готівкою

Чого боїтесь у такій системі: складність, ціна, навчання адмінів, втрата даних?

нічого



## 11. Мій підсумок після розмови

Головний біль бізнесу:

синхронізація цих листків з клієнтами кожного вечора і вручну рахування абонементів

Найпростіше рішення:

бачу це як сайт

Чи є реальна готовність платити:

так

Приблизний обсяг роботи:

є нюанси але не дуже складний проект, можливо місяць чи менше

Що треба уточнити ще:

поки є майже все щоб оцінити і прикинути вартість

Наступний крок:

узгодити з власником ціноутворення та початковий проект

